# 「媽媽，同學說妳好胖…」一句話，讓她從天堂掉到地獄

溫溫剛來找我的時候
我對她印象很深

她說自己像「溫水煮青蛙」
產後五年
體重慢慢爬到快 80 公斤
自己卻沒什麼感覺

「我先生從來不敢說我胖」
她笑著說
「還常常買宵夜慰勞我」

直到有一天
她兒子放學回家
用最天真的聲音說：

> 「媽媽，同學跟我說：妳媽媽好胖喔～」

溫溫說
那一瞬間
世界都安靜了

一句孩子的童言
比任何人的指責都重

狠狠地把她從安逸的假象中敲醒

---

## 身體的背叛比體重更可怕

還有更讓她崩潰的
是她感覺身體快散架了

「我長期偏頭痛」
「還有一些很煩的[發炎](/concepts/chronic-inflammation)」
「唇炎、肚臍炎、尿道炎」
「輪流來找我，從沒停過」

她試過各種保健品
錢花了一堆
身體卻一點面子也不給

最讓她傻眼的是
去看醫生
醫生開了藥說：

「這個藥的副作用可以減重喔」

她拿著藥單
心裡一直想

「我的人生」
「難道要靠藥物的副作用來瘦嗎？」

我看著她
我知道
她已經被逼到懸崖邊了

---

## 「真的假的？吃飽就能瘦？」

溫溫一開始也懷疑
這我見多了

「休校長，這樣吃真的會瘦嗎？」
「不就吃原型食物？」

我只跟她說：
「妳不用相信我」
「妳試試看」
「讓妳的身體告訴妳答案」

她決定賭一把
反正
不會比現在更糟了

我看著她
從一開始的小心翼翼
到後來在群組裡大呼小叫：

> 「天啊！我真的可以吃飽！」
> 「我昨天吃了好多東西但今天量體重居然還瘦了！」

我常說
身體最誠實
你對它好，它都知道

---

## 從躲鏡頭到老公的專屬模特兒

兩年過去
溫溫整個人都不一樣了

不只是瘦了
是那種從內而外亮起來的感覺
朋友都說她「越來越年輕」

但你知道嗎？
我看到最大的改變
是「自信」

她以前跟我說
家庭旅遊拍照
她永遠躲在最後面

老公鏡頭一對準她
她就下意識閃開

現在呢？

她不怕鏡頭了

照片裡的她
笑得好燦爛
那種自在
是裝不出來的

---

## 「我不用再吃止痛藥了」

有一次上課
溫溫分享她的改變

她說的不是體重
不是體脂

她說：
「我以前偏頭痛很嚴重」
「包包裡隨時都有止痛藥」
「現在，我已經想不起來」
「上次吃藥是什麼時候了」

還有那些煩人的慢性發炎
也都不見了

> 「我只是好好吃飯」
> 「身體就把健康還給我了」
> 「真的好神奇」

這就是我想教大家的
瘦，真的只是順便
健康，才是最無價的禮物

（想了解為什麼「好好吃飯」就能改善這些問題，可以看[胰島素阻抗完全解析](/articles/insulin-resistance-complete-guide)）

---

## 寫在最後

溫溫的故事
她的掙扎
是很多媽媽的日常：

產後回不去的身材
被孩子童言刺傷的心
被各種小毛病消磨的耐心
在另一半面前失去的自信

溫溫證明了一件事：
改變，不需要什麼悲壯的理由

有時候
只是為了在孩子面前
成為一個抬頭挺胸的榜樣

只是為了在老公的鏡頭裡
能笑得更自在坦然

只是為了
拿回身體的主導權
不再被病痛綁架

如果你也跟溫溫一樣
卡在一個不上不下的地方
覺得自己「好像還過得去」
卻又對現狀很不滿意

看看溫溫
她做到了

從一個被慢性發炎困擾的疲憊媽媽
到現在充滿活力的自信女人

**她可以，你也一定可以。**

想了解更多學員的改變故事，可以看[學員見證](/testimonials)。想了解 ABC 代謝重建的完整方法，可以看[代謝力重建完全指南](/guide)。
